# 成长日记
* 张鹏/190101

## 目录

* [认知日记](#认知日记)
    * [Day0](#Day0)
    * [Day1](#Day1)
    * [Day2](#Day2)
    * [Day3](#Day3)
    * [Day4](#Day4)
    * [Day5](#Day5)
    * [Day6](#Day6)
    * [Day7](#Day7)
    * [Day8](#Day8)
    * [Day9](#Day9)
    * [Day10](#Day10)
    * [Day11](#Day11)
    * [Day12](#Day12)
    * [Day13](#Day13)
    * [Day14](#Day14)
* [入门小结](#入门小结)


## 认知日记

---

### Day0

-----


### Day1

-----
* 学习用时：6小时

一个同学的第一天是这样的：

> “第一次接触编程，完全不懂英语，看到python这个单词还用有道词典查了一下什么意思。 看着作业单，一上午没任何收获，中午没吃饭，一直到下班也没弄懂。纠结怎么创建分支，又不敢乱点生怕哪个地方出错。 它不认识我我也不认识它，就这样过了一天。晚上想把孩子哄着了继续，不小心自己先睡着。 第一天就掉队了……”


### Day2

-----

* 学习用时：3小时

按照课程要求，在Window系统上，完成了Visual Studio Code 和 Jupyterlab 的安装与配置。

刚读到这里时，完全是懵的，因为我根本不知道 **“Anaconda Prompt”** 在哪里，最后我在【开始菜单】的 Anaconda3 程序目录里找到了 **“Anaconda Prompt”** 。

> Anaconda 安装完毕之后，打开 Terminal(Windows 系统需要打开之前安装的 Anaconda Prompt 输入），继续安装几个组件：

> conda update conda
> conda update anaconda
> conda install -c conda-forge nodejs
> conda install -c conda-forge jupyterlab # 这是用来升级 jupyter lab 到最新版的方法


在配置 VS Code 的过程中，看不懂 Command Palette 指的是什么，经过反复尝试，确定[ ⇧⌘p ]指的就是 [ Ctrl + Shift + P ]。
> 使用快捷键 ⇧⌘p 呼出 Command Palette，在其中输入 select interpreter，而后选中 Python: Select Interpreter。


### Day3

-----

* 学习用时：3小时


如何测试自已的代码呢？这是课程里没有专门介绍的内容。

### Day5

-----

* 学习用时：3天（约15小时）

这一课时内容，我总共用的3天完成，每天约5小时。课程的重点是练习字符串、列表、字典的内建函数和Method的正确使用。

参考资料的阅读基本没有困难，因为之前反复阅读了3遍李笑来的《自学是门手艺》。但是，即使读懂了所有内容，在完成作业的时候，依然会有困难。比如，join() 错误地敲成了 jion() ，好不容易敲对了，在Day5_exercise_array.py 中把[9,8,7,6,5,4,3,2,1,0] 这个简单 列表 拼接 字符串 时，又频繁报错,因为列表内容是 int 不是 str。
最后通过 [Python list/str类型相互转换](https://blog.csdn.net/qq_14997473/article/details/86515610) 这个链接才解决了数据类型转换问题，这就是一个典型的“过早引用”知识点，课程给出的参考资料并没有涉及到【列表中数据类型转换】这种深层次的问题。又比如，如何用 sorted() 对 字典 进行排序，这也是一个课程参考资料没有提及的问题，解决这个问题我至少花费了2小时。

在搜索问题时，我主要使用的是360搜索 [www.so.com](www.so.com) ，基本上也能解决问题，但这个习惯并不好。因为，最高效的方法是在Google上寻找答案，这是所有程序员的共识。

通过对几份学习资料的反复查阅，我没有发现哪一个教程能够解决所有问题，想要全面必须尽可能多读几种教程。而且，你学过的东西越多，你就越难以记住某个知识点的来源，这就要求我必须在学习过程中，及时归纳整理，把新学的知识点与自已的认知框架【缝合】起来。


### 入门小结

-----


通过这次训练营，知道自己的自学能力有多差，缺少只字不差的阅读能力，什么都希望教练给链接。要戒掉拿来主义的思维习惯，谷歌上什么都能查到。 不会英语会比较艰难，但边学边用的确记得很快。 会编程的世界是另一个世界，一定要会，哪怕一天拿出一个小时来，一年后会是一个全新的自己。

故事没完……


